[音楽]
東京郊外の街道沿いに設置されている
テント並んでいるのは収穫されたばかりの
新鮮な野菜
ですここは販売員がいない無人販売
所購入者は自分で好きな野菜を選び表示さ
れている金額を自分で料金箱に入れ
式販売員が誰もいないのでお釣りがいら
ないように支払い
ます車横付けしてさっと変えるのがいい
ですか
ねいろんな種類が少しずつ並んでいるのも
無人販売所の特徴
です近隣の農家4件が協力して野菜を
持ち寄っていますスーパーで買うよりここ
の方が新鮮ですし着てみないとどんな野菜
があるかっていうのがわかんないっていう
のは結構来て面白いです
ね無人販売所に出荷している農家の1人
川崎ゆきさん100種類以上の野菜を生産
してい
ますしかし形や大きさなどが不揃いな野菜
は一般市場へ出荷できずに廃棄処分される
ことも少なあり
ませ川崎さんはこうしたもったいないを
解決する手段の1つとして無人販売場効果
的に活用してい
ますやっぱり少しでも虫食いがあるとえ
弾かれてしまうというかま化することが
できないここではま特に気にせず出すこと
ができるといのはすく大きなメリットかな
と
は
市野差が無人販売所の魅力につがってい
ます食べてみたら全然おいしいしここに
来るのは毎日楽しみにしてい
ます時折りお客さんと出会えるのが
やりがいにもつがるという川崎
さん確かな信頼関係で結ばれているよう
ですやっぱりそこで生まれるコミュニティ
みたいのがどんどん出来上がってるのが
やっていて実感が湧くのでやっぱ直接
おいしいって言われるのは嬉しいですよ
すごい一方こちらは多くの人が利用して
いる市営地下鉄の
駅通路に設置されているのはロッカー型の
無人販売機
です売れ残ってしまった手作りパンを廃棄
せずに割安で提供してい
ます横浜市がフードロス対策の一環として
民間企業と連携して進めている取り組み
ですまず美味しいっていうことが1つだと
思うんですね早く売り切れちゃってない
こともあるので今日はたまたまあったので
ラッキーって感じでした購入は
キャッシュレスなのでお釣りを心配する
必要もありませんあの全部捨てるんだっ
たらこうやってね欲しいっていう方に手に
届けばなとすごくいい取り組みだなと
思近年はフードロスに対する関心も高く
わざわざ購入しにくる人も数多くい
ます横浜市ではパンの無人販売機を活用
することで年間およそ4.1Tの排気を
削減できると見込んでい
ます食品ロスですとかsdgsということ
に考えたり行動したりするきっかけという
意味で設置しておりますのでSDGを体感
するということに繋がっているのかなと
いう風には思っています
信頼関係で結ばれてきた日本の無人
販売フードロスへの関心の高まりとともに
持続可能な社会実現に向け新たな価値を
生み出しています